Exploring the Soil Microbiome coupling with the Crete island Data Cube

### 2024-04-13 manuscript.tex
table 1 summary of data cube ready

@@

\begin{appendices}

@@

Nam dui ligula, fringilla a, euismod sodales, sollicitudin vel, wisi. Morbi auctor lorem non justo. Nam lacus libero,
pretium at, lobortis vitae, ultricies et, tellus. Donec aliquet, tortor sed accumsan bibendum, erat ligula aliquet magna,
vitae ornare odio metus a mi. Morbi ac orci et nisl hendrerit mollis. Suspendisse ut massa. Cras nec ante. Pellentesque
a nulla. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Aliquam tincidunt
urna. Nulla ullamcorper vestibulum turpis. Pellentesque cursus luctus mauris.

@@

\section{Author contributions statement}
Conceptualization: LS, EP, GK, AM;
Data curation: JH, LS, EP, SY, SP;
Formal Analysis: SP, JH;
Funding acquisition: LS, AM, SP;
Investigation: LS, SY, SP, JH;
Methodology: SP, GK, EP, LS, SY, CC, CP, HZ, MS;
Project administration: LS, EP, GK;
Resources: EP, LS, SY, AM;
Software: SP, JH, HZ;
Supervision: LS, EP, GK, PS;
Validation: JH, CP, CC, HZ, PS, DT, MS, LS;
Visualization: SP, JH;
Writing – original draft: SP, EP, GK;
Writing – review and editing: All authors.

>>>>

\begin{sidewaystable*}
    \caption{Summary of the different spatial layers in Crete in terms of total area, number of samples and microbial diversity.\label{table:data_cube_summary}}
\begin{tabular*}{\textwidth}{@{\extracolsep{\fill}}llllllll@{\extracolsep{\fill}}}
\tabcolsep=0pt%
class                                           & area & category             & samples & taxa richness & asv richness & mean shannon & sd shannon \\
Arable land                                     & 88   & CLC LABEL2           & 4       & 1518           & 6178          & 4.73          & 0.17        \\
Artificial, non-agricultural vegetated areas    & 21   & CLC LABEL2           & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
Forests                                         & 300  & CLC LABEL2           & 4       & 1803           & 8663          & 4.91          & 0.18        \\
Heterogeneous agricultural areas                & 1103 & CLC LABEL2           & 31      & 13701          & 59581         & 4.83          & 0.24        \\
Industrial, commercial and transport units      & 40   & CLC LABEL2           & 4       & 1760           & 6517          & 4.79          & 0.32        \\
Inland waters                                   & 7    & CLC LABEL2           & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
Mine, dump and construction sites               & 10   & CLC LABEL2           & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
Open spaces with little or no vegetation        & 411  & CLC LABEL2           & 7       & 3132           & 14568         & 4.85          & 0.21        \\
Pastures                                        & 59   & CLC LABEL2           & 4       & 1609           & 7535          & 4.85          & 0.14        \\
Permanent crops                                 & 2368 & CLC LABEL2           & 22      & 9999           & 43833         & 4.88          & 0.18        \\
Scrub and/or herbaceous vegetation associations & 3798 & CLC LABEL2           & 58      & 24394          & 110127        & 4.76          & 0.29        \\
Urban fabric                                    & 111  & CLC LABEL2           & 4       & 1765           & 9828          & 4.78          & 0.19        \\
-                                               & 1    & Geology              & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
J-E                                             & 1347 & Geology              & 22      & 8995           & 41730         & 4.75          & 0.25        \\
K-E                                             & 248  & Geology              & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
K.k                                             & 1253 & Geology              & 27      & 11277          & 51737         & 4.72          & 0.25        \\
K.m                                             & 13   & Geology              & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
Mk                                              & 812  & Geology              & 13      & 5618           & 24633         & 4.79          & 0.2         \\
Mm.I                                            & 1614 & Geology              & 12      & 5259           & 22854         & 4.86          & 0.15        \\
Ph-T                                            & 1012 & Geology              & 14      & 6720           & 29742         & 4.92          & 0.19        \\
Q.al                                            & 911  & Geology              & 34      & 15580          & 64851         & 4.91          & 0.27        \\
T.br                                            & 300  & Geology              & 2       & 625            & 2839          & 4.4           & 0.24        \\
f                                               & 118  & Geology              & 2       & 720            & 4753          & 4.5           & 0.01        \\
fo                                              & 318  & Geology              & 2       & 825            & 4606          & 4.65          & 0.04        \\
ft                                              & 276  & Geology              & 10      & 4062           & 19085         & 4.79          & 0.17        \\
o                                               & 94   & Geology              & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
N                                               & 163  & Desertification Risk & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
F2                                              & 1945 & Desertification Risk & 53      & 23404          & 103956        & 4.82          & 0.26        \\
F1                                              & 1518 & Desertification Risk & 22      & 8817           & 41020         & 4.7           & 0.23        \\
P                                               & 1593 & Desertification Risk & 36      & 16256          & 73256         & 4.86          & 0.19        \\
C2                                              & 638  & Desertification Risk & 6       & 2113           & 9105          & 4.59          & 0.22        \\
Other areas                                     & 290  & Desertification Risk & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
F3                                              & 1144 & Desertification Risk & 14      & 5900           & 25362         & 4.82          & 0.28        \\
C1                                              & 788  & Desertification Risk & 7       & 3191           & 14131         & 4.93          & 0.25        \\
C3                                              & 238  & Desertification Risk & NA      & NA             & NA            & NA            & NA          \\
Semi-Arid                                       & 6336 & Aridity class        & 98      & 43064          & 184930        & 4.83          & 0.25        \\
Dry sub-humid                                   & 1343 & Aridity class        & 32      & 13649          & 65134         & 4.79          & 0.21        \\
Humid                                           & 545  & Aridity class        & 8       & 2968           & 16766         & 4.55          & 0.19       
\end{tabular*}
\end{sidewaystable*}

@@

\begin{appendices}
\setcounter{table}{0}
\renewcommand{\thetable}{A\arabic{table}}

@@

@@

\section{Author contributions statement}
Conceptualization: LS, EP, GK, AM;
Data curation: JH, LS, EP, SY, SP;
Formal Analysis: SP, JH;
Funding acquisition: LS, AM, SP;
Investigation: LS, SY, SP, JH;
Methodology: SP, GK, EP, LS, SY, CC, CP, HZ, MS;
Project administration: LS, EP, GK;
Resources: EP, LS, SY, AM;
Software: SP, JH, HZ;
Supervision: LS, EP, GK, PS;
Validation: JH, CP, CC, HZ, PS, DT, MS, LS;
Visualization: SP, JH;
Writing – original draft: SP;
Writing – review and editing: All authors.
